Powinniśmy przestać się spotykać.
To ja podłożyłem ogień.
…został natychmiast aresztowany.
Podpalenie? Co się dzieje?
Pana ojciec jest
w ciężkim stanie w szpitalu,
do którego go zabrano.
To znaczy, że nie poszedł pan
do domu ojca w celu podpalenia?
Nie.
Masaki Nogi coś ukrywa?
- Wykryliśmy też benzynę.
- Benzynę?
Pojawił się nowy świadek.
Pani Nishimura!
Masaki Nogi stracił przytomność w celi.
Wymiotuje krwią!
Długo nie pożyje.
Dlatego do ciebie wróciłem.
Chcesz uciec?
Ucieknijmy.
Tylko my dwoje.
Chcę z tobą być.
Chcę zobaczyć z tobą…
to gwiaździste niebo.
Przepraszam.
Tylko żartowałem.
No jasne.
Za coś takiego trafiłabym do więzienia.
Przesłuchanie zostało odwołane,
więc masz dużo czasu na odpoczynek.
Gdy wydobrzeję…
przesłuchanie znowu się zacznie?
Rozumiem.
Prześpię się.
To była druga zbrodnia…
Pański bilet.
OPŁATĘ ZA PRZEJAZD
NALEŻY UIŚCIĆ WCZEŚNIEJ
Proszę.
Proszę zapiąć pasy.
Autobus odjeżdża za pięć minut.
…którą popełniłam.
Wkrótce odjeżdżamy.
Prosimy pozostawić pasy zapięte
na czas jazdy pojazdu.
To była moja druga…
zbrodnia.
NAGANO
- Halo?
- Przepraszam, że tak wcześnie.
Nie możemy znaleźć
pana Nogiego z sali 502.
Był tu podczas wieczornego obchodu,
a gdy rano chciałam
zmierzyć mu temperaturę, już nie.
Szukamy go.
Rozumiem.
Już jadę.
Dziękuję.
Podobno Masaki Nogi zniknął.
Tak. Mam raport.
Dlaczego? Gdzie pani Nishimura?
Przysłała mi maila,
że dziś jej nie będzie, bo ma gorączkę.
Powiedz jej, że w takich wypadkach
musimy być w kontakcie.
Tak.
Szefowo?
Tak?
Wiedziała pani o ich relacji?
Jakiej relacji?
Pani Nishimury i Masakiego Nogiego.
Co masz na myśli?
Znają się jeszcze ze studiów.
I prawdopodobnie
byli ze sobą w związku.
Dzwoń do niej.
Tak.
Wybrany numer nie odpowiada…
Ma wyłączony telefon.
Halo?
Czy to mieszkanie pani Nishimury
z prokuratury w Jokohamie?
Tak.
Mówi Ohata, prokuratura w Jokohamie,
oddział w Chuo.
Kanade bardzo panią chwali.
Jestem Okuda.
Narzeczony Kanade.
Miło mi.
Czy jest pani Nishimura?
Tak.
Jej asystent mówi,
że dostał od niej wiadomość,
że ma gorączkę i nie przyjdzie do pracy.
Niestety to pilna sprawa,
więc musiałam zadzwonić.
Rozumiem.
Wyłączyła telefon i nie możemy się
z nią skontaktować.
Przykro mi,
ale właśnie zasnęła.
Chyba musi odpocząć.
Rozumiem.
Obudzić ją?
Nie trzeba.
Jak wstanie,
proszę jej powiedzieć,
żeby się ze mną skontaktowała.
Oczywiście.
Do widzenia.
Śpi w domu.
Ale czy tak wolno?
Priorytetem jest znalezienie Nogiego.
Złóż wniosek o anulowanie
zawieszenia aresztu.
Tak.
Dziękujemy za wspólną podróż.
Jesteśmy w Kofu.
Nie zapomnijcie państwo
zabrać swoich rzeczy z autobusu.
Ostatni przystanek, Matsumoto.
Jak się czujesz? Coś cię boli?
Jestem tak szczęśliwy,
że mam ochotę zatańczyć.
Hej.
Mogę się o ciebie oprzeć?
Czy ktoś wie…
że tu jesteś?
A kto zaproponował ucieczkę?
Ja.
Dziękuję, to wszystko.
Powiadomimy pana o wyniku.
Bardzo dziękuję.
Liczę, że dobrze wypadłem.
Bez obaw.
Polecił pana pan Nogi.
A…
wie pan, jak on się czuje?
Słyszałem,
że jeszcze nie odzyskał przytomności.
Wszystkich nas to zszokowało.
Tak.
Panie Umeda, słyszał pan?
O czym?
O jego synu, którego aresztowano.
Areszt zawieszono
ze względu na jego stan zdrowia,
ale podobno uciekł ze szpitala.
Słucham?
Policja prefektury Kanagawa zmobilizowała
wszystkie jednostki, by go znaleźć.
Dziękuję, że pan czekał.
Wiem, że jest pan zajęty.
W porządku.
Wciąż nie wiadomo, gdzie jest Masaki?
Sprawdziliśmy nagrania
z monitoringu szpitala.
Wcześnie rano wyszedł bocznym wejściem.
Ale nie wiemy, dokąd poszedł.
Nogi ma raka woreczka żółciowego, prawda?
Tak.
Potrzebuję pańskiej opinii
jako jego lekarza.
Myśli pan,
że w tym stanie mógłby uciekać?
Trafił do szpitala, bo wymiotował krwią.
Może normalnie chodzić?
To prawda.
Przeszedł zabieg endoskopowy.
Może rozwinąć się u niego anemia.
Daleko nie ucieknie.
A jeśli ktoś z nim jest?
Z pomocą na pewno byłoby mu łatwiej.
Rozumiem.
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co.
Proszę wybaczyć.
Doktorze.
Przepraszam, że poruszam kwestię prywatną,
ale zdaje się, że prokurator Nishimura
to pańska narzeczona.
Tak.
Słyszałem, że źle się dziś czuje.
Proszę ją pozdrowić.
Pracujemy razem nad tą sprawą.
Oczywiście.
Do widzenia.
Kanade jest z Masakim?
- Dlaczego?
- Posłuchaj.
Dowiedziałem się o tym
podczas rozmowy kwalifikacyjnej.
Zadzwoniłem do Kanade,
ale miała wyłączony telefon.
Do pracy też dziś nie przyszła.
Mówisz poważnie?
Mamo!
Mydło się skończyło!
Możesz użyć mojego!
- Na pewno?
- Tak. Weź sobie.
Skoro musieli zawiesić areszt…
to jego stan musi być poważny.
Musi być bardzo chory.
Co oni…
Co?
Nie wierzę.
Co oni wyprawiają?
Mam nadzieję, że nikt nie zginie.
- Co ty w ogóle mówisz?
- Przepraszam.
Nie chcę już nikogo stracić.
Nie zniosłabym tego.
Tomo. Telefon dzwoni.
Hej.
Co?
Halo?
Proszę.
Przepraszam za tak późną wizytę.
Nie szkodzi.
Mam pytanie. Chodzi o Kanade.
Role się odwróciły.
Co?
No wiesz.
W stosunku do wtedy.
Tak.
Fajerwerki Shinshu odwołane,
tak jak myśleliśmy.
Kaori i Yuki nie dadzą rady.
Tak?
Co robimy?
Może tu chwilę zostaniemy?
Co? Po co?
Zamiast fajerwerków…
Wyłączę światła.
Tak.
Niebo, gwiazdy
i ciemność były takie same.
Nigdy nie widziałam…
tak pięknie rozgwieżdżonego nieba.
Ja też.
Kanade.
Kocham cię.
Różnica nie polegała tylko na tym,
że to ja siedziałam za kierownicą.
Mieliśmy po 35 lat,
on był zbiegłym podejrzanym…
a ja prokuratorem prowadzącym.
Ulżyło mi.
Co?
Martwiłam się, że nie będzie dziś gwiazd.
Tym się martwiłaś?
Jesteśmy zbiegami.
Nie martwisz się, że nas złapią?
A ty się martwisz?
Nie.
Wiesz, że ja się nigdy nie martwię.
Gdy jestem z tobą,
twoja głupota mi się udziela.
Ostre słowa.
Spełniło się moje marzenie.
Pamiętasz, jak mówiłeś,
że to był najszczęśliwszy okres
w twoim życiu?
Tak.
Czuję to samo.
To był najszczęśliwszy czas w moim życiu.
Choć trwał tak krótko.
Minął
w mgnieniu oka.
Ale…
jest dla mnie cenny.
Czy możemy…
na chwilę tak zostać?
Przy tobie
mogę umrzeć, Kanade.
Chciałbym umrzeć w tej chwili.
Nie wygłupiaj się.
To głupie?
Każdy kiedyś umrze.
Gdy umieramy…
zmieniamy się w gwiazdy.
Nikt…
ci tego nie mówił,
gdy byłaś dzieckiem?
Nie.
A mnie tak.
Kto?
Kto ci to powiedział? Masaki?
Jeszcze żyję.
To dobrze.
Od dawna tak dobrze nie spałem.
Naprawdę?
To pewnie dlatego, że byłaś ze mną.
Masaki.
Prawda jest taka, że od śmierci Kaori
nie zaznałeś ani chwili spokoju, prawda?
Jak to?
Taki już jesteś.
Inni potrafią blokować wspomnienia
i udawać, że zapomnieli,
ale nie ty.
Nieprawda.
Nie jesteś dość cwany,
by udawać, że nic się nie stało.
Mylisz się.
- Ja…
- Dlatego wyjechałeś za granicę.
Do pracy, która zniszczyła ci zdrowie.
Masaki.
Chcę cię o coś zapytać.
Chciałam zrobić tylko jedno.
Nawet gdyby mieli
wyrzucić mnie z prokuratury,
musiałam ratować Masakiego.
Musiałam poznać prawdę.
Masaki.
Coś ukrywasz, prawda?
Nadal ma wyłączony telefon.
Szefowo, to na pewno dozwolone?
Jeśli ona z nim jest,
to chyba mamy poważny problem?
Jej narzeczony powiedział,
że odpoczywa w domu.
Nie możemy wparować do domu prokurator,
która wzięła wolne z powodu choroby.
A jeśli policja to zrobi?
Co najwyżej mnie zwolnią.
Szefowo.
Nie martw się.
Jesteś tylko asystentem,
to nie twoja odpowiedzialność.
Nie o to mi chodzi…
KANADE NISHIMURA
Tak.
Rozumiem.
Gdzie pani jest?
Powiadomię policję w Jokohamie.
Pani Nishimura jest w prefekturze Nagano.
Aresztowała Masakiego Nogiego.
Co?
Wygląda na to, że gorączka jej przeszła.
To ja załatwię areszt.
ODEBRANE
K. NISHIMURA
Proszę o jeden dzień.
Dowiem się prawdy.
Ma jaja
ta córka Tsujiego.
USUNIĘTO
Kanade.
Tak?
Od początku zamierzałaś
sprowadzić mnie z powrotem?
Cóż,
wciąż nie powiedziałeś mi prawdy.
Masaki,
to nie ty wywołałeś pożar.
Prawda?
Skąd ta obsesja?
Dociekanie prawdy to moja praca.
Nawet jeśli…
się przyznałem?
Tak.
Jeśli to nieprawda.
Prawda…
Co?
Kanade.
Co jest „prawdą”?
Znowu mnie skują?
W takim razie chcę,
żebyś to ty mnie skuła, Kanade.
Przestań.
„Przestań”.
„Nie wygłupiaj się”.
Zawsze mnie besztasz.
Masaki.
Nie umieraj.
Proszę.
Obiecaj mi.
Nie odchodź więcej.
Ciężko będzie…
dotrzymać…
tej obietnicy.
Musisz to zrobić.
Obiecaj.
Jak trzymać się za ręce tak,
by nikt nie mógł nas rozdzielić?
Założyć kajdanki.
Wiesz, jak trzymać się za ręce tak,
by nikt nie mógł nas rozdzielić?
Założyć kajdanki?
Doskonała robota, pani Nishimura.
Przepraszam.
Ależ to szczera pochwała.
W końcu samodzielnie
pojmała pani podejrzanego.
Czy to prawda,
że Masaki Nogi odmawia leczenia?
Tak.
Jak tylko zostanie zbadany,
przeniesiemy go do aresztu.
Odczuwa pan jakiś dyskomfort?
Nie.
Czuję się dobrze.
Zapraszam.
Operacja będzie konieczna?
Lekarz powiedział, że jak najszybciej.
Rozumiem.
Szefowo.
Nadal uważam,
że podpalaczem nie jest Masaki Nogi.
Na jakiej podstawie?
Przyznał się?
Nie.
Więc proszę zebrać dowody.
Potwierdzić źródło pożaru.
Ponownie przepytać świadków.
Szukać dalej.
Dobrze.
Do widzenia.
ŚLEDZTWO TRWA.
NM ZOSTANIE ZATRZYMANY
WYSYŁANIE…
USUNĄĆ 1 WIADOMOŚĆ?
TAK/NIE
USUNIĘTO
Miłego wieczoru.
Telefon z klapką? Rzadki widok.
- Doktorze.
- Dziękuję.
WIADOMOŚĆ OD KAJI
ŚLEDZTWO TRWA.
NM ZOSTANIE ZATRZYMANY
USUŃ WIADOMOŚĆ
HISTORIA POŁĄCZEŃ
TOMO, YUKI, TAKASHI, KAJI
GDZIE JESTEŚ? MARTWIĘ SIĘ. ZADZWOŃ.
Co robisz? Gdzie jesteś?
Masaki jest z tobą, prawda?
Co?
Kto ci powiedział? Skąd wiesz?
Nie tylko mi powiedział.
Takashi…
u mnie był.
Co?
Martwił się o ciebie.
Pytał, czy coś wiemy.
Był pewien,
że byłaś z Masakim.
Więc to dlatego.
Przepraszam za kłopot.
Ale sprowadziłam Masakiego z powrotem.
Już jestem w domu i…
Kanade?
Halo? Kanade? Słyszysz mnie?
Halo?
Kanade?
PRZEZ JAKIŚ CZAS MNIE NIE BĘDZIE.
POWINNIŚMY SIĘ ROZSTAĆ.
Od początku wiedziałam,
że do tego dojdzie.
Wyjeżdżając,
byłam na to przygotowana. Ale…
Dzień dobry.
Dziękuję za doprowadzenie Nogiego
do aresztu.
Nie ma za co.
A jak on się ma?
Z tego, co wiem, bez zmian.
Jeśli mu się pogorszy,
zabierzcie go do szpitala.
Tak jest.
Zaczynajmy.
Tak.
RAPORT KRYMINALISTYCZNY
Ponownie skonsultowaliśmy się
z technikami.
Tak jak podejrzewaliśmy,
pożar wybuchł od strony garażu.
Tutaj.
Znaleziono tam kawałek
plastikowego kanistra na paliwo.
W pobliżu wykryliśmy benzynę.
Nie pokrywa się to z zeznaniami Nogiego.
On twierdzi,
że zapaliły się zasłony w salonie.
Jacyś nowi świadkowie?
Kamery zamontowane na domu spłonęły
i nie przetrwały żadne dane.
Sprawdzamy monitoring w okolicy.
Detektyw już mnie o to pytał.
Ktoś krzyknął: „Co pan robi?”.
Wtedy ten człowiek się spłoszył i uciekł.
W którą stronę?
Z domu pana Nogiego
w tamtą stronę.
Którędy dalej?
- Tutaj skręcamy w lewo.
- W lewo.
Usłyszałem, że się pali,
więc wybiegłem na zewnątrz.
Widziałem mężczyznę.
Czy to mógł być ten mężczyzna?
Nie wiem. Chyba miał na sobie garnitur.
- Garnitur?
- Tak.
To D50, dom państwa Kano.
Dom państwa Kano jest…
- Tutaj.
- Tak.
Dobrze.
Proszę.
Jak idzie?
Ja też nikogo nie znalazłam.
Garaż jest niewidoczny
dla kamer z okolicy.
W tym problem.
To dla ciebie.
Bardzo dziękuję.
Proszę.
- Dziękuję.
- Oglądam to któryś raz
i wciąż widzę tylko samochód z pralni.
To pewnie ich rejon dostaw.
- Co?
Detektywie Watanabe,
czy ten samochód nie powinien mieć kamery?
Tak, zazwyczaj mają.
Potrzebujemy numeru rejestracyjnego,
nazwy firmy i nazwiska kierowcy!
Przesyłka dla pana.
Od prawnika Yukiego Umedy.
Dziękuję.
Nadal odmawia pan widzenia?
Tak.
KOMISARIAT POLICJI W JOKOHAMIE
PROKURATURA W JOKOHAMIE
- Pani Nishimura.
- Tak.
Mamy nagranie z kamerki.
To może być ten mężczyzna.
Pierwszy września.
O 22.06.
Zaraz po tym, jak wybuchł pożar.
To zgadza się z zeznaniami świadków
w kwestii ubrania i wyglądu.
Ale trudno na tym nagraniu
rozpoznać twarz.
- Możemy zobaczyć zbliżenie?
- Tak.
Kanade.
Co jest „prawdą”?
Co cię tak nagle sprowadza?
Cóż…
Yuki.
Wybacz, Tomo.
Ale muszę…
go o coś zapytać.
Yuki.
Tamtego wieczoru…
gdy u pana Nogiego wybuchł pożar,
co robiłeś pod jego domem?
Nagrała cię kamera samochodowa.
To ty, prawda?
Yuki?
Co to jest?
Masaki…
próbował to zatuszować…
dla mnie.
Masaki.
Yuki, czy ty…
Nie, Masaki.
- Ja…
- Idź.
- Ale…
- Szybko!
Krył mnie i…
Co się dzieje?
Macie gościa?
Napisy: Agnieszka Żurek
Ta sprawa i podpalenie…
To wszystko jest ze sobą powiązane.
Radzę zostawić tę sprawę.
Mogę pozwolić ci żyć lub umrzeć.
Zamknij się!
Nie mam czasu.
Nie wygląda jak twarz?
Kanister z paliwem.
Proszę powiedzieć prawdę.